OOP

1. Tinhs đóng gói( encapsulation)
ĐỊnh nghĩa: Tính chất đóng gói được thể hiện qua các access modifier ( từ khóa khai báo phạm vi)

khai báo access modifier ở: attribute( thuộc tính), method ( phương thức)

nếu access modifier là

+private: đóng gói trong phạm vi của class
---> attribute, method là private thì chỉ được phép sử dụng trong class chứa nó

+ protected/ no-declare: đóng gói trong phạm vi package

--> attribute, method là protected/no-declare thì được phép sử dụng trong class hiện tại và các class khác nhưng mà phải cùng package với class hiện tại

  . protected: 
  --> attribute, method la protected con co the duoc  thừa kế, sử dụng ở các calss con của class hiện tại, class con có thể nằm ngoài package hiện tại
  
  . no-declare: 
  --> dùng trong package, ko thể dùng bên ngoài

+ public: dùng ở mọi nơi[ trong dự án]



2. Tính chất đa hình (polymorphism)
Định nghĩa: Tính chất đa hình có 2 loại, đa hình trong phương thức và đối tượng
Một phương thức, đối tượng có thời điểm, thời gian này nó là hình thái này, thời điểm thời gian khác nó là hình thái khác

Đối tượng, phương thức như vậy gọi là đối tượng phương thức có tính đá hình


2.1 Đa hình trong phương thức
+Overloading
 -->Hai hoặc nhiều phương thức được gọi là overloading nếu 
   . Thuộc cùng 1 class
   . Cùng tên
   . Số lượng tham số khác nhau || KDL truyền vào của tham số khác nhau


 
+Overiding
--> Hai phương thức được gọi là overiding nếu
   .Thuộc 2 classes cha con 
   . Hàm overide là hàm nằm trong class con 
     overide, định nghĩa lại nội dung của hàm cha
    --> ( ko bắt buộc) Thường sẽ có ký hiệu(annotation @Override) để biết hàm đó là hàm Overide từ hàm có sẵn của cha
    --> Override chỉ cho phép override method, ko có khái niệm override attibute