OOP
1. Tisnh chất đóng gói(encapsulation)
Đinjh nghĩa: tính chất đóng gói được thể hiện qua các acces modifier(các từ khóa khai báo phạm vi truy cập)

Khai báo acces modifier ở attribute(thuộc tính),method(phương thức)

Nếu acces modifier là:

+private: đóng gói trong phạm vi của class
-->attribute,method là private thì chỉ được phép sử dungj trong phạm vi class chứa nó

+protected/no-declare: đóng gói trong phạm vi package
-->attribute,method là protected/no-declare thì được phép sử dụng trong class hiện tại 
  và các class khác nhưng mà phải cùng package với class hiện tại
  
  .protected:
  --> attribute , method là protected còn có thể được thừa kế , sử dụng 
  ở các class con của class hiện tại, class con có thể nằm ngoài package hiện tại
  
  .no-declare:
  --> dùng trong package , k thể dùng bên ngoài

+public: dùng mọi nơi[trong dự án] 
2.Tính chất đa hình(polymorphism)
Định nghĩa : Tính đa hình có 2 loại , đa hình trong phương thức và đa hình trong đối tượng
một phương thức , đối tượng có thời điểm , thời gian này nó là hình thái này,thời gian khác có hình thái khác,
chức năng khác
--> Đối tượng, phương thức có tính đa hình
2.1 Đa hình trong phương thức
+Overloading
 -->Hai hoặc nhiều phương thức đc gọi là overloading nếu
 .Thuộc cùng 1 class
 .Cùng tên
 .Số lượng tham số cùng nhau || KDL truyền vào của tham số khác nhau
 +Overriding
 -->2 phươg thức dc gọi là overriding nếu
 . thuộc 2 class cha con 
 . Hàm override là hàm nằm trong class con
 override , định nghĩa lại nội dung của hàm cha
 Thường(ko bắt buộc) sẽ có ký hiệu (annotation @Override) để biết hàm đó là hàm dc override từ hàm có sẵn của cha
 -->Override chỉ cho phép override method, k có khái niệm override attribute
 