oop

1. tinhs chất đóng gói(encapsulation)
định nghĩa: tính chất đóng gói được thê hiện qua các access modifier(từ khóa khai baó phạm vi truy cập)

khai báo access modifier ở: attribute(thuộc tính), method(phương thức)

nếu access modifier là 

+private: đóng gói trong phạm vi của class
  --> attribute,method là private thì chỉ được phép sử dụng trong class chứa nó
  
+protected/no-declare: đóng gói trong phạm vi pakage
  --> attribute, method là protected/no-declare thì được sử dungj trong class hiện tại và
        class khác nhưng phải cùng pakage với class hiênj tại
  . protected:
    --> attribute, method là protected còn có thể  được thừa kế hay sử dụng ở các class con của class
        hiện tại , class con có thể nằm ngoài pakage hiện tại
        
  . no-declare:
    --> dùng trong pakage , không thể dùng bên ngoài
    
+public: dùng ở mọi nơi[trong dự án]

2. tinhs  chất đa hình(polymorphism)
định nghĩa: tính chất đa hình có 2 loại, đa hình trong phương  thức và đa hình trong đối tượng
một phương thức có thời điểm, thời gian này nó là hình thái này, thời điểm thời gian khác nói là hình thái chức năng khác

đóio tượng, phương thcuws như vậy gọi là đối tượng, phương thức có tính đa hình

2.1 đa hình trong phương thức 
+ Overloading
  hai hoặc nhiều phương thức được gọi là overloading nếu
  .thuộc cùng 1 class
  .cùng tên
  .có số lượng tham số khác nhau hoặc kiểu dự liệu truyền vào của tham số khác nhau
    

   
 +Overriding 
 --> hai phương thức được gọi là overriding nếu
    .thuộc 2 classes cha con
    .hàm overriding là hàm nằm trong class con
     overriding, đinhj nghĩa lại nội dung của hàm cha
     Thường sẽ có ký hiệu ( annotation @overriding) để biết hàm đó là hàm
     được overring từ hàm có sẵn của cha
     
    + overriding chi cho phép overriding method, không có khais niệm overriding attribute
    
    
2.2 đa hình trong đối tượng 
Hinh vẽ có thể hình vuôgnw, hình tròn, hình tam giác, phụ  thuộc vào 1 sóo tính chất cua nó

Shape: paint, cals

Square    :setBackground
Recrangle :
khi dùng đa hình trong đối tượng 
+  --> Dễ dàng ép kiểu qua về giữa các biến trong phạm vi KDL cha con
+ --> Hỗ trợ tạo danh sách(mảng) các phần tử trong phạm vi cha con
+ --> Hỗ trợ tạo hàm có KDL cha(chung)
 --> Có thể truyền tham số KDL cha, con   
 
 
 
3. tính chất thừa kế(Inheritance)
Định nghĩa: khi nào các class(kdl) có chung thuộc tính/phương thức thì mình sẽ tạo ra một cha(class/interface/abstract class) chung   
để:
+ tăng khả năng resuse/clean code

Thừa kế: thuộc tính, phương thức
override:phương thức