OOP

1. Tính chất đóng gói (Encapsulation) 
 Định nghĩa: Tính chất đóng gói được thể hiện qua các access modifier(public, private, protected,... )
 Nếu access modifier là :
   + private: đóng gói trong phạm vi của class 
     --> attribute, method là private thì chỉ được phép sử dụng trong class chứa nó 
   
   + protected/no-declare: đóng gói trong phạm vi package 
     --> attribute, method là protected/no-declare thì được phép sử dụng trong class hiện tại và các class khác
     nhưng mà phải cùng package với class hiện tại 
     
     . Protected:
         --> attribute, method là protected còn có thể được thừa kế, sử dụng ở các class con của class hiện tại
          , class con có thể nằm ngoài package hiện tại 
     . no-declare: ko thể dùng bên ngoài , chỉ ở trong package 
     
   + public : dùng mọi nơi 

2. Tính chất đa hình ( polymorphism ) 
- Định nghĩa: Tính chất đa hình có 2 loại, đa hình trong phương thức và đa hình trong đối tượng
Một phương thức, đối tượng có thời điểm, thời gian này nó là hình thái này, thời điểm khác nó là hình thái, chức năng khác
Đối tượng, phương thức như vậy gọi là đối tượng, phương thức có tính đa hình 
  2.1 Đa hình trong phương thức
+ Overloading
	--> Hai hoặc nhiều phương thức đc gọi là overloading nếu 
	. Thuộc cùng 1 class
	. Cùng tên
	. Số lượng tham số khác nhau hoặc có KDL truyền vào của tham số khác nhau
	
+ Overriding
 --> 2 phương thức đc gọi là overriding nếu:
  	. Thuộc 2 classes cha con
  	. Hàm override là hàm nằm trong class con
  	override, định nghĩa lại nội dung của hàm cha
  	--> Override chỉ cho phép override method, ko có khái niệm override attribute

  2.2 Đa hình trong đối tượng ( liên quan đến thừa kế ) 
  Hình vẽ có thể là hình vuông, tròn, tam giác phụ thuộc vào 1 số tính chất của nó. 
  Shape     : paint, calS 
  Square    : setBackground 
  Rectangle : 
  
  * Khi dùng đa hình trong đối tượng :
     + Dễ dàng ép kiểu qua về giữa các biến trong phạm vi KDL cha con 
     + Hỗ trợ tạo danh sách(mảng) các phần tử trong phạm vi cha con
     + Hỗ trợ tạo hàm có KDL cha(chung)
     + Có thể truyền tham số KDL cha, con 
3. Tính chất thừa kế (Inheritance) 
Định Nghĩa: Khi nào các class(KDL) có chung thuộc tính/phương thức thì mình sẽ tạo ra KDL cha(class/interface/abstract class ) 
chung để chứa các thuộc tính/phương thức chung đó để tăng khả năng reuse/clean code. 
Thừa kế: thuộc tính, phương thức
Override: phương     