OOP
1. Tính chất đóng gói(encapsulation)
ĐN: Tính chất đóng gói được thể hiện qua các access modifier(từ khóa khai báo phạm vi)

Khai báo access modifier ở: attribute(thuộc tính), method(phương thức)

Nếu access modifier là 
+ private: đóng gói trong phạm vi của class
 --> attribute, method là private thì chỉ được phép sử dụng trong class chứa nó

+ protected/no-declare: đóng gói trong phạm vi package
 --> attribute, method là protected/no-declare thì được phép sử dụng trong class hiện tại 
                          và các class khác nhưng phải cùng package với class hiện tại
 . protected:
   --> attribute, method là protected còn có thể được thừa kế/sử dụng
       ở các class con của class hiện tại, class con có thể nằm ngoài package hiện tại 
 . no-declare:
   --> dùng trong package, ko thể dùng bên ngoài

+ public: dùng ở mọi nơi [trong dự án]

2. Tính chất đa hình(polymorphism):
Đn: Tính chất đa hình có 2 loại, đa hình trong phương thức và đa hình trong đối tượng
Một phương thức, đối tượng có thời điểm, thời gian này nó là hình thái này, thời điểm thời gian
khác nó là hình thái chức năng khác
--> Đối tượng, phương thức như vậy gọi là đối tượng, phương thức có tính đa hình

2.1 Đa hình trong phương thức:
+ Overloading
 --> Hai hoặc nhiều phương thức được gọi là overloading nếu
 . Thuộc cùng 1 class
 . Cùng tên
 . Số lượng tham số khác nhau || KDL truyền vào tham số khác nhau
 
+ Overriding
 --> Hai phuuwong thức được gọi là overriding nếu
 . Thuộc 2 class cha-con
 . Hàm overriding là hàm nằm trong class con
 overide, định nghĩa lại nội dung của hàm cha
 --> Thường(ko bắt buộc) sẽ có ký hiệu (annotation @Override) để biết hàm đó là hàm 
     được overide từ hàm có sẵn của cha
 --> Overriding chỉ cho phép overide method, ko có khái niệm overide attribute 
 
 2.2 Đa hình trong đối tượng   
 Hình vẽ có thể là hình vuôgn, tròn, tam giác phụ thuộc vào 1 số tính chất của nó
 
 Shape    :paint, calcS,
 Square   :setBackground
 Rectangle:
 Khi dùng đa hình trong đối tượng
 + Dễ dàng ép kiểu qua về giữa các biến trong phạm vi KDL cha con
 + Hỗ trợ tạo danh sách(mảng) các phần tử trong phạm vi cha con
 + Hỗ trợ tạo hàm có KDL cha(chung)
 --> Có thể truyền tham số KDL cha,con
 
 3. Tính chất thừa kế (Inheritance)
 Đn: Khi nào các class(KDL) có chung thuộc tính.phương thức thì mình
 sẽ tạo KDL cha(class/interface/abstract class) chung để chứa các thuộc tính/
 phương thức chung đó để tăng khả năng reuse/clean code
 
 Thừa kế: thuộc tính, phương thức
 Override: phương thức
 
 
 Functional Interface là interface có duy nhất một hàm trừu tượng
 Thay vì dùng từ khóa new để khởi tạo 1 đối tượng cho interface
 rồi override lại các hàm trừu tượng bên trong
-> sử dụng lambda expression để khởi tạo đối tượng interface
VD:  interface Test01 {
         void hello();
      } --> là functional interface
      
      interface Test02 {
          void method01(int x);
          int method02();
        } --> ko phải
        
         interface Test03 {
         Item apply(String name);
        default void log(Employee emp) {               
	 
 
                      